# mis_hm2

# Стефан Стошевски 195085



#Note: Profesorke, vo moeto prvo domasno jas imav idea za pravenje na aplikacija za prebaruvanje na statistiki od faceit podatoci za cs2 kako video igra. Vo postarata verzija na CS2 odnosno CS:GO imase opcija preku faceit api da mozes da gi zemes podatocite i da gi prestavis vo tvojata aplikacija. No bidejki skoro ima izlezeno cs2  toa sega nemoze  da se napravi. Poradi toa jas smeniv i napraviv aplikacija za vremenska prognoza. Profesorot imase kazano ako sakame moze da smenime vo vtorata domasna ako nemozeme da gi zadovolime uslovite potrebni od prvata. Vo momentot koga ja pravev prvata domasna csgo se uste bese dostapna i mozese da zemes podatoci od istata. No posle releasot na novata verzija se izbrisaa site podatoci za igrata.




Документација: Имплементација на апликацијата за временска прогноза

1. Introduction:
Временската апликација е мобилна апликација развиена со помош на рамката Flutter, која им овозможува на корисниците пристап до информациите за времето во реално време за одреден град. Апликацијата користи веб-услуга обезбедена од OpenWeatherMap за преземање податоци за времето.

2. Key Features:
Кориснички внес(user input): апликацијата обезбедува текстуално поле за корисниците да го внесат посакуваниот град.
Информации за времето: по интеракција со корисникот, апликацијата ги враќа временските податоци, вклучувајќи температура, влажност, притисок, брзина на ветерот, мин/максимални температури и видливост.
Прилагодени елементи на корисничкиот интерфејс: апликацијата користи приспособени елементи на корисничкиот интерфејс за прикажување информации за времето, инкорпорирајќи икони за различни временски параметри.

3. Web Service Integration:
Апликацијата се интегрира со OpenWeatherMap API за преземање податоци за времето. Се користат две крајни точки на API: една за пребарување на градот и добивање на неговиот ID и друга за добивање детални информации за времето со користење на градскиот ID.

4. Custom UI Elements:
За да се подобри корисничкото искуство, беа креирани сопствени елементи на интерфејсот за иконите за временски услови. Иконите се прикажуваат врз основа на различни временски параметри, како што се температура, влажност, притисок, брзина на ветерот и видливост.

5.  Software Design Patterns:
Во развојот на апликацијата беа применети неколку обрасци за дизајн на софтвер:

a. Observer Pattern:
- Шемата Observer се применува во механизмот за ажурирање на UI. Кога се преземаат временските податоци, компонентите на UI ги набљудуваат промените и соодветно се ажурираат.

b.  Factory Method Pattern:
- Шаблонот Factory Method се користи за создавање примери на икони за времето врз основа на типот на информации за времето.

c.  Singleton Pattern:
- Моделот Singleton се применува за управување со состојбата на апликацијата. Класата _WeatherPageState го претставува елементот со статус, осигурувајќи дека постои само еден пример.

6.  State Management:
Апликацијата го користи вграденото управување со состојбата на Flutter за да се справи со промените во корисничкиот интерфејс. Класата _WeatherPageState управува со состојбата, ажурирајќи ги компонентите на интерфејсот кога се примаат нови временски податоци.


7. Location services:
 Ги користи услугите за локација индиректно, дозволувајќи им на корисниците да внесат име на градот. Дополнително, ја демонстрира интеграцијата на веб-услугите како форма на пребарување на податоци.

 8. Firebase Integration:
Временската апликација е интегрирана со Firebase за да обезбеди дополнителна функционалност и да го подобри корисничкото искуство. Услугите на Firebase се користат и за пребарување на временски податоци во реално време и за автентикација на корисникот.
